📢 Φυτική τσίκλα μειώνει τα μικρόβια που συνδέονται με τον καρκίνο

Το περίπλοκο οικοσύστημα των βακτηρίων στο στόμα μας, γνωστό ως στοματικό μικροβίωμα, διαδραματίζει πολύ πιο σημαντικό ρόλο στη γενική μας υγεία από ό,τι πιστεύαμε παλαιότερα. Σύγχρονες κλινικές έρευνες συνδέουν όλο και περισσότερο συγκεκριμένα στοματικά παθογόνα με την ανάπτυξη, την εξέλιξη και την υποτροπή του ακανθοκυτταρικού καρκινώματος κεφαλής και τραχήλου (HNSCC). Για την αντιμετώπιση αυτού του προβλήματος, ερευνητές από την Οδοντιατρική Σχολή του Πανεπιστημίου της Πενσυλβάνια μελέτησαν μια καινοτόμο σύνθεση τσίχλας φυτικής προέλευσης, η οποία έχει σχεδιαστεί ειδικά για να στοχεύει και να μειώνει αυτά τα μικρόβια υψηλού κινδύνου στην κοιλότητα του στόματος.

🔍 Διαβάστε ολόκληρο το άρθρο στην ιστοσελίδα μας για να μάθετε περισσότερα σχετικά με τις τελευταίες επιστημονικές εξελίξεις στην οδοντιατρική φροντίδα!