📢 Ηλεκτρονικό Τσιγάρο και Στοματικό Μικροβίωμα: Οι Κρυφοί Κίνδυνοι για τα Ούλα

Η μετάβαση από το παραδοσιακό κάπνισμα στο ηλεκτρονικό τσιγάρο συχνά θεωρείται ως ένα βήμα προς τη μείωση της βλάβης. Ωστόσο, από μικροβιολογική άποψη, το στόμα δεν αναγνωρίζει μια «ασφαλέστερη» εναλλακτική λύση. Μια ολοκληρωμένη συστηματική ανασκόπηση που δημοσιεύθηκε στο επιστημονικό περιοδικόJournal of Clinical Periodontologyαναδεικνύει μια ανησυχητική εξέλιξη: το αεροζόλ του ηλεκτρονικού τσιγάρου αλλοιώνει σημαντικά τοστοματικό μικροβίωμα, το ευαίσθητο οικοσύστημα ωφέλιμων και βλαβερών βακτηρίων που ζουν στο στόμα μας.

🔍 Διαβάστε ολόκληρο το άρθρο στην ιστοσελίδα μας για να μάθετε περισσότερα σχετικά με τις τελευταίες επιστημονικές εξελίξεις στην οδοντιατρική φροντίδα!